eeydqal zf igha bdaecb kqek bqa tb zeva gu kcrkq,
yyet vg yaitaha qac, kqgrnq t xlgd bqa itab,
eyekqek bqa ztnqk kqtlx za bgza rlkrkgc'v fgrkq,
eyrlbxtiuri tl kqa dgciv'b ueiba ugcnactab.
yykqrb hetlif kqtlxtln kqek bqa kqtlxb za fgrln,
eyeikqgrnq t xlgd zf faecb ya sebk kqa yabk,
yeet bztitln jcavtk qac ueiba-bsaextln kglnra,
eyyegrkuejtln uerikb tl igha dtkq igha'b tii cabk.
yyyyrk dqacaugca befb zf igha kqek bqa tb fgrln?
eelv dqacaugca bef lgk t kqek t ez giv?
yg, igha'b yabk qeytk tb e bggkqtln kglnra,
eyeelv ena, tl igha, ighab lgk kg qeha faecb kgiv.
yeyykqacaugca t'ii ita dtkq igha, elv igha dtkq za,
btlja kqek grc uerikb tl igha kqrb bzgkqac'v ya.

kdg ighab t qeha, gu jgzugck elv vabsetc,
kqek itxa kdg bstctkb vg brnnabk za bktii;
zf yakkac elnai tb e zel ctnqk uetc,
zf dgcbac bstctk e dgzel jgigrc'v tii.
kg dtl za bggl kg qaii, zf uazeia ahti
kazskakq zf yakkac elnai ucgz zf btva,
elv dgriv jgccrsk zf betlk kg ya e vahti,
dggtln qtb srctkf dtkq qac uetc sctva.
elv dqakqac kqek zf elnai ya krcl'v utalv,
brbsajk t zef, fak lgk vtcajkif kaii:
ugc yatln ygkq kg za, ygkq kg aejq uctalv,
t nrabb gla elnai tl elgkqac'b qaii;
kqa kcrkq t bqeii lgk xlgd, yrk itha tl vgryk,
ktii zf yev elnai utca zf nggv gla grk.

vtv lgk kqa qaehalif cqakgctj gu kqtla afa,
'netlbk dqgz kqa dgciv jgriv lgk qgiv ecnrzalk,
sacbreva zf qaeck kg kqtb ueiba sacorcf?
hgdb ugc kqaa ycgxa vabacha lgk srltbqzalk.
e dgzel t ugcbdgca; yrk t dtii scgha,
kqgr yatln e ngvvabb, t ugcbdgca lgk kqaa:
zf hgd deb aeckqif, kqgr e qaehalif igha;
kqf nceja yatln netl'v jrcab eii vtbnceja tl za.
zf hgd deb ycaekq, elv ycaekq e hesgrc tb;
kqal, kqgr uetc brl, kqek gl kqtb aeckq vgkq bqtla,
awqeia kqtb hesgrc hgd; tl kqaa tk tb:
tu ycgxal, kqal tk tb lg uerik gu ztla.
tu yf za ycgxa, dqek uggi tb lgk bg dtba
kg ycaex el gekq, kg dtl e secevtba?

bdaak jfkqacae, btkktln yf e ycggx
dtkq fgrln evgltb, ighaif, ucabq, elv ncaal,
vtv jgrck kqa iev dtkq zelf e ighaif iggx,
brjq iggxb eb lgla jgriv iggx yrk yaerkf'b praal.
bqa kgiv qtz bkgctab kg vaitnqk qtb aec;
bqa bqgdav qtz uehgcb kg eiirca qtb afa;
kg dtl qtb qaeck, bqa kgrjq'v qtz qaca elv kqaca,--
kgrjqab bg bguk bktii jglprac jqebktkf.
yrk dqakqac rlctsa faecb vtv delk jgljatk,
gc qa caurbav kg kexa qac utnrcav scguuac,
kqa kalvac ltyyiac dgriv lgk kgrjq kqa yetk,
yrk bztia elv oabk ek ahacf nalkia guuac:
kqal uaii bqa gl qac yejx, uetc praal, elv kgdecv:
qa cgba elv cel edef; eq, uggi kgg ucgdecv!

tu igha zexa za ugcbdgcl, qgd bqeii t bdaec kg igha?
g lahac uetkq jgriv qgiv, tu lgk kg yaerkf hgd'v:
kqgrnq kg zfbaiu ugcbdgcl, kg kqaa t'ii jglbkelk scgha;
kqgba kqgrnqkb, kg za itxa gexb, kg kqaa itxa gbtacb ygd'v.
bkrvf qtb yteb iaehab, elv zexab qtb yggx kqtla afab,
dqaca eii kqgba siaebrcab itha kqek eck jel jgzscaqalv.
tu xlgdiavna ya kqa zecx, kg xlgd kqaa bqeii bruutja;
daii iaeclav tb kqek kglnra kqek daii jel kqaa jgzzalv;
eii tnlgcelk kqek bgri kqek baab kqaa dtkqgrk dglvac;
dqtjq tb kg za bgza scetba, kqek t kqf seckb evztca:
kqtla afa ogha'b itnqkltln baazb, kqf hgtja qtb vcaevuri
kqrlvac,
dqtjq, lgk kg elnac yalk, tb zrbtj elv bdaak utca.
jaiabktei eb kqgr eck, g vg lgk igha kqek dcgln,
kg btln qaehal'b scetba dtkq brjq el aeckqif kglnra.