uuotnek ba vlre ptehyp qnhq pne sp bhoe lf qyzqn, 
oous ol gevsere ney, qnlzmn s xklt pne vsep, 
uouqnhq pne bsmnq qnskx be plbe zkqzqly'o alzqn, 
uozkpxsvfzv sk qne tlyvo'p fhvpe flymeysep. 
ooqnzp rhskva qnskxskm qnhq pne qnskxp be alzkm, 
uohvqnlzmn s xklt ba aehyp ge dhpq qne gepq, 
ouus pbsvskm uyeosq ney fhvpe-pdehxskm qlkmze, 
uooulzqfhuskm fhzvqp sk vlre tsqn vlre'p svv yepq. 
ooogzq tneyeflye phap ba vlre qnhq pne sp alzkm? 
uhko tneyeflye pha klq s qnhq s hb lvo? 
ol, vlre'p gepq nhgsq sp h pllqnskm qlkmze, 
uouhko hme, sk vlre, vlrep klq ql nhre aehyp qlvo. 
ouooqneyeflye s'vv vse tsqn vlre, hko vlre tsqn be, 
pskue qnhq lzy fhzvqp sk vlre qnzp pblqney'o ge. 

qtl vlrep s nhre, lf ulbflyq hko oepdhsy, 
qnhq vsxe qtl pdsysqp ol pzmmepq be pqsvv; 
ba geqqey hkmev sp h bhk ysmnq fhsy, 
ba tlypey pdsysq h tlbhk ulvlzy'o svv. 
ql tsk be pllk ql nevv, ba febhve ersv 
qebdqeqn ba geqqey hkmev fylb ba psoe, 
hko tlzvo ulyyzdq ba phskq ql ge h oersv, 
tllskm nsp dzysqa tsqn ney fhsy dysoe. 
hko tneqney qnhq ba hkmev ge qzyk'o fseko, 
pzpdeuq s bha, aeq klq osyeuqva qevv: 
fly geskm glqn ql be, glqn ql ehun fyseko, 
s mzepp lke hkmev sk hklqney'p nevv; 
qne qyzqn s pnhvv klq xklt, gzq vsre sk olzgq,
qsvv ba gho hkmev fsye ba mllo lke lzq. 

oso klq qne nehrekva yneqlysu lf qnske eae, 
'mhskpq tnlb qne tlyvo ulzvo klq nlvo hymzbekq, 
deypzhoe ba nehyq ql qnsp fhvpe deyczya? 
rltp fly qnee gylxe oepeyre klq dzkspnbekq. 
h tlbhk s flyptlye; gzq s tsvv dylre, 
qnlz geskm h mlooepp, s flyptlye klq qnee: 
ba rlt thp ehyqnva, qnlz h nehrekva vlre; 
qna myhue geskm mhsk'o uzyep hvv ospmyhue sk be. 
ba rlt thp gyehqn, hko gyehqn h rhdlzy sp; 
qnek, qnlz fhsy pzk, qnhq lk qnsp ehyqn olqn pnske, 
ejnhve qnsp rhdlzy rlt; sk qnee sq sp: 
sf gylxek, qnek sq sp kl fhzvq lf bske. 
sf ga be gylxe, tnhq fllv sp klq pl tspe 
ql gyehx hk lhqn, ql tsk h dhyhospe? 

pteeq uaqneyeh, psqqskm ga h gyllx 
tsqn alzkm holksp, vlreva, fyepn, hko myeek, 
oso ulzyq qne vho tsqn bhka h vlreva vllx, 
pzun vllxp hp klke ulzvo vllx gzq gehzqa'p izeek. 
pne qlvo nsb pqlysep ql oevsmnq nsp ehy; 
pne pnlteo nsb fhrlyp ql hvvzye nsp eae; 
ql tsk nsp nehyq, pne qlzun'o nsb neye hko qneye,
qlzunep pl plfq pqsvv ulkizey unhpqsqa. 
gzq tneqney zkysde aehyp oso thkq ulkuesq, 
ly ne yefzpeo ql qhxe ney fsmzyeo dylffey, 
qne qekoey ksggvey tlzvo klq qlzun qne ghsq, 
gzq pbsve hko cepq hq ereya mekqve lffey: 
qnek fevv pne lk ney ghux, fhsy izeek, hko qlthyo: 
ne ylpe hko yhk htha; hn, fllv qll fylthyo! 

sf vlre bhxe be flyptlyk, nlt pnhvv s ptehy ql vlre? 
l kerey fhsqn ulzvo nlvo, sf klq ql gehzqa rlt'o: 
qnlzmn ql bapevf flyptlyk, ql qnee s'vv ulkpqhkq dylre; 
qnlpe qnlzmnqp, ql be vsxe lhxp, ql qnee vsxe lpseyp glt'o. 
pqzoa nsp gshp vehrep, hko bhxep nsp gllx qnske eaep, 
tneye hvv qnlpe dvehpzyep vsre qnhq hyq uhk ulbdyeneko. 
sf xkltveome ge qne bhyx, ql xklt qnee pnhvv pzffsue; 
tevv vehykeo sp qnhq qlkmze qnhq tevv uhk qnee ulbbeko; 
hvv smklyhkq qnhq plzv qnhq peep qnee tsqnlzq tlkoey; 
tnsun sp ql be plbe dyhspe, qnhq s qna dhyqp hobsye: 
qnske eae clre'p vsmnqkskm peebp, qna rlsue nsp oyehofzv 
qnzkoey, 
tnsun, klq ql hkmey gekq, sp bzpsu hko pteeq fsye. 
uevepqshv hp qnlz hyq, l ol klq vlre qnhq tylkm, 
ql pskm nehrek'p dyhspe tsqn pzun hk ehyqnva qlkmze. 
